  
[原文链接](https://juejin.im/post/5d4421665188255d8e7da478)

## 去哪儿Java

  1. 为什么使用 MQ, MQ 如何选型, 消息可靠性如何保证, 如何保证幂等
  2. 用过 dubbo吗? 设计一个 rpc 框架.
  3. 介绍一下 https
  4. 数据库线程池, http 连接池有没有深入看过源码?介绍一下.(项目里用得到了 http client)
  5. 给你十亿条数据,如何最快的添加到数据库中
  6. 分布式锁的技术选型, 实现原理, 优劣势比较, zookeeper 的一致性协议原理
  7. java 线程同步的几种方式, countdownlatch 和 栅栏的区别
  8. synchronized和 aqs 如何实现可重入锁

  ## 陌陌

  1. 分布式锁的实现方案比较,为什么选择 zookeeper, zookeeper 一致性协议原理
  2. 一致性 Hash 原理,实现,项目中是如何使用一致性 Hash 的,引入了多少虚拟节点?
  3. java synchronized和 AQS的原理,区别
  4. redis 有序列表
  5. redis 高可用架构是什么? codis 和 redis cluster 分片的区别
  6. 两个线程如何交替打印 0到99

## 头条(Go)
  1. 给你一个 Linux 路径,求其最简化的路径,例如(/a/b/.. -> /a,  a/b/./. -> a/b等) 和旷视问重了
  2. top-k 
  3. 实现前缀树
  4. 实现python装饰器.方法实现,和类实现, 带参数和不带参数.以及对装饰器的思考
  5. 如何实现对 多机房,多机架 之前的网络健康情况监控. 
  6. 如何理解进程上下文切换, 进程地址空间,为什么需要进程地址空间, 系统调用实现原理, top 命令介绍.

## 阿里

  1. mq 消息可靠性,幂等如何保证
  2. 分布式锁的实现方案比较,为什么选择 zookeeper, zookeeper 一致性协议原理
  3. 线程池参数,阻塞队列实现.
  4. 一致性 Hash解决什么问题, 如何实现? 虚拟节点的作用?
  5. Java 锁的实现方式, 比较? AQS实现原理?公平非公平实现原理?
  6. CAS 实现原理
  7. volatile 实现原理, 单例模式
  8. java 内存模型, gc 调优的经历. cms gc 的几个阶段, 为什么会出现 stop the world. 常见可优化参数有哪些.
    为什么需要优化 gc, gc 会导致什么问题.
  9. mysql 事务隔离级别. mvcc 实现原理
  10. mysql 索引原理. 为什么使用 B+树. 及何时无法使用索引?
  11. mysql 架构, 引擎层和 server层 各自负责什么.
  12. hashmap 及 concurrenthashmap 实现原理
  13. Spring aop原理，如何定义新的spring xml 标签
  14. 合并两个有序链表
  15. 如何设计一个 大型活动的安保系统(开放题)
  16. 你平常都在哪些论坛上学习?
  17. 如何学习一门未知的技术?
  
  思考:
  阿里面试官 虽然不面算法,但是面试考察点全方位打击,从浅入深,揪住不放,直到你不会为止.
  是收获最多的面试,也是感受到自己差距的面试.

## 快手

  1. 线程池实现原理,如何调优
  2. 如何实现一个延迟队列
  3. mysql 索引
  4. mysql 事务隔离级别
  5. java 锁和常见线程同步方式
  6. zookeeper 分布式实现方式及优劣,如何避免 多个客户端同时获取到锁?
  7. 求二叉树两个节点的共同节点
  8. 求二叉树的深度(非递归)
  9. java 集合常见类及原理
  10. tcc 原理
  11. netty 的请求处理流程.线程模型

## 美团

  1. HashMap 的实现原理?扩容原理? 为什么 jdk 8修改了冲突链表的插入位置
  2. mysql 的高可用架构.主从同步过程.
  3. http 和rpc 调用的区别
  4. redis 如何用单线程支撑高并发, redis 的常见使用场景
  5. mq 如何选型. 为什么用 mq
  6. 一致性 Hash 原理
  7. 美团外卖的支付 ,要求在 15 分钟内取消未支付的订单. 如何实现
  8. 打印 * 星号的等腰三角形
  9. 项目的全链路架构, 有没有单点问题,解决单点问题有哪些常见的方案.
  10. 项目中有哪些可以衡量工作产出的指标.
  11. 说一下你负责的 最复杂,参与人数最多,周期对长.的项目是如何推进的
  12. 你认为自己的优势,劣势在哪里.
  13. 你对未来的职业规划,你期望的工作内容,方向是什么?


## Tencent

   1. 如何在物理机和容器中获取 cpu 核数,如何设置线程数, 如何主动触发 GC
   2. 一致性 Hash, Hash 的作用, 为什么叫一致性 Hash,一致性体现在哪里. 
      HashMap中还可以使用什么方式处理 Hash 冲突
   3. 线程池参数,优化,原理
   4. 实现一个功能:
     cat /usr/local/*.log|grep tencent 
     1. 并发 IO
     2. 30 s 内必须返回结果
   5. 如何理解 Future模式?java 的实现原理
   6. Java 阻塞队列实现原理
   7.  java 锁 volatile 实现原理
   8. mysql 索引原理,事务隔离级别, mysql 死锁的场景会有哪些, 内部如何检测死锁的?
   9. java 线程同步共有哪几种工具?
   10. 你认为 java 设计得比较优秀的地方有哪些?
   11. 如何理解面向对象设计,能用你看过得开源代码或者实际项目介绍一下吗? 
   12. java 类加载器的原理及实际使用场景.
   13. java 内存模型, 虚拟机栈默认大小.
   14. 说一下高可用架构的常见解决思路
   
   思考:
   腾讯一面面试官考察点非常深入,要求你具有归纳能力.例如分布式中常见的负载策略, 
   分布式中数据同步备份的常见方案.线程同步的几种方式等等. 
   而且在你回答之后能继续深入逼问.
   不像其他面试官抛出来问题,他就听你吹. 你能吹多少,他就认为你会多少.


## 常见高频问题
```
 java 锁,线程同步,Juc 包.线程池
 内存模型,gc 调优
 mysql 索引,锁,事务隔离级别.
 常见分布式高可用架构 redis, mysql, zk, mq等. 数据同步,数据分片,数据备份等
```

## 其他

这是必须要做的事情.但是仅仅做到这些还远远不够
例如:
阿里面试官问:gc 为什么一定要 stop the world? 一般博客没有给出明确清晰直观的原因.

一致性 Hash 如何实现? 手撕一下.为什么叫一致性 hash,一致性体现在哪里? 一般博客没有.

lru 算法手撕一下. 博客有,看一遍就能手撕了?

redis 和 zk 分布式锁实现如何选型? 各自缺点,优势?项目使用时如何避免缺点带来的负面影响?

如何基于 AQS实现获取锁的公平性非公平性?

面试官甚至给你埋坑,故意说一个错误的,看你能否反驳.

我之前被带坑过, 线程池问题 
面试官问:是先到 max size 还是先添加到阻塞队列?
我说     阻塞队列满了才会继续创建线程到max size
面试官:  是这样吗? 那么如果是无界队列岂不是永远无法到达 max size 
我心想:  是啊,有道理,我可能记错了.然后被面试官带偏了.

所以结论是,光看懂记下来,不够,要深刻理解.时刻带着问题去学习.问题驱动式学习. 
最后你会发现,
过了许久,你印象最深刻的还是自己当初提出来的疑问及其解决思路和答案.
