Java基础
1、List 和 Set 的区别
    去重问题
2、HashSet 是如何保证不重复的
    HashMap equals
3、HashMap 是线程安全的吗，为什么不是线程安全的（最好画图说明多线程环境下不安全）?
    rehash 死循环； get不到值；
4、HashMap 的扩容过程
5、HashMap 1.7 与 1.8 的 区别，说明 1.8 做了哪些优化，如何优化的？
    数组 + 链表 + 红黑树
6、final finally finalize
7、强引用 、软引用、 弱引用、虚引用
   软：发生在内存溢出之前
   弱：下次GC回收，weakReference,ThreadLocalMap.key
   虚：
8、Java反射
    reflect setAccessiable(true);
    methodhandler getDeclareFileds getDeclaredMethods
    Class.forName() classLoader
9、Arrays.sort 实现原理和 Collection 实现原理
10、LinkedHashMap的应用
    插入顺序-> linked; map -> 去重
11、cloneable接口实现原理
    浅copy. 递归copy ; org.apache.commons 中 SerializationUtils
12、异常分类以及处理机制
    runtimeException
    checkException
13、wait和sleep的区别
14、数组在内存中如何分配
Java 并发
1、synchronized 的实现原理以及锁优化？
2、volatile 的实现原理？
3、Java 的信号灯？
4、synchronized 在静态方法和普通方法的区别？
5、怎么实现所有线程在等待某个事件的发生才会去执行？
6、CAS？CAS 有什么缺陷，如何解决？
7、synchronized 和 lock 有什么区别？
8、Hashtable 是怎么加锁的 ？
9、HashMap 的并发问题？
10、ConcurrenHashMap 介绍？1.8 中为什么要用红黑树？
11、AQS
12、如何检测死锁？怎么预防死锁？
13、Java 内存模型？
14、如何保证多线程下 i++ 结果正确？
15、线程池的种类，区别和使用场景？
16、分析线程池的实现原理和线程的调度过程？
17、线程池如何调优，最大数目如何确认？
18、ThreadLocal原理，用的时候需要注意什么？
19、CountDownLatch 和 CyclicBarrier 的用法，以及相互之间的差别?
20、LockSupport工具
21、Condition接口及其实现原理
22、Fork/Join框架的理解
23、分段锁的原理,锁力度减小的思考
24、八种阻塞队列以及各个阻塞队列的特性
Spring
1、BeanFactory 和 FactoryBean？
2、Spring IOC 的理解，其初始化过程？
3、BeanFactory 和 ApplicationContext？
4、Spring Bean 的生命周期，如何被管理的？
5、Spring Bean 的加载过程是怎样的？
6、如果要你实现Spring AOP，请问怎么实现？
7、如果要你实现Spring IOC，你会注意哪些问题？
8、Spring 是如何管理事务的，事务管理机制？
9、Spring 的不同事务传播行为有哪些，干什么用的？
10、Spring 中用到了那些设计模式？
11、Spring MVC 的工作原理？
12、Spring 循环注入的原理？
13、Spring AOP的理解，各个术语，他们是怎么相互工作的？
14、Spring 如何保证 Controller 并发的安全？
Netty
1、BIO、NIO和AIO
2、Netty 的各大组件
3、Netty的线程模型
4、TCP 粘包/拆包的原因及解决方法
5、了解哪几种序列化协议？包括使用场景和如何去选择
6、Netty的零拷贝实现
7、Netty的高性能表现在哪些方面
分布式相关
1、Dubbo的底层实现原理和机制
2、描述一个服务从发布到被消费的详细过程
3、分布式系统怎么做服务治理
4、接口的幂等性的概念
5、消息中间件如何解决消息丢失问题
6、Dubbo的服务请求失败怎么处理
7、重连机制会不会造成错误
8、对分布式事务的理解
9、如何实现负载均衡，有哪些算法可以实现？
10、Zookeeper的用途，选举的原理是什么？
11、数据的垂直拆分水平拆分。
12、zookeeper原理和适用场景
13、zookeeper watch机制
14、redis/zk节点宕机如何处理
15、分布式集群下如何做到唯一序列号
16、如何做一个分布式锁
17、用过哪些MQ，怎么用的，和其他mq比较有什么优缺点，MQ的连接是线程安全的吗
18、MQ系统的数据如何保证不丢失
19、列举出你能想到的数据库分库分表策略；分库分表后，如何解决全表查询的问题
20、zookeeper的选举策略
21、全局ID
数据库
1、mysql分页有什么优化
2、悲观锁、乐观锁
3、组合索引，最左原则
4、mysql 的表锁、行锁
5、mysql 性能优化
6、mysql的索引分类：B+，hash；什么情况用什么索引
7、事务的特性和隔离级别
缓存
1、Redis用过哪些数据数据，以及Redis底层怎么实现
2、Redis缓存穿透，缓存雪崩
3、如何使用Redis来实现分布式锁
4、Redis的并发竞争问题如何解决
5、Redis持久化的几种方式，优缺点是什么，怎么实现的
6、Redis的缓存失效策略
7、Redis集群，高可用，原理
8、Redis缓存分片
9、Redis的数据淘汰策略
JVM
1、详细jvm内存模型
2、讲讲什么情况下回出现内存溢出，内存泄漏？
3、说说Java线程栈
4、JVM 年轻代到年老代的晋升过程的判断条件是什么呢？
5、JVM 出现 fullGC 很频繁，怎么去线上排查问题？
6、类加载为什么要使用双亲委派模式，有没有什么场景是打破了这个模式？
7、类的实例化顺序
8、JVM垃圾回收机制，何时触发MinorGC等操作
9、JVM 中一次完整的 GC 流程（从 ygc 到 fgc）是怎样的
10、各种回收器，各自优缺点，重点CMS、G1
11、各种回收算法
12、OOM错误，stackoverflow错误，permgen space错误

作者：占小狼
链接：https://juejin.im/post/5aacad4551882555642bd1b0
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

---

基础篇
基本功

面向对象的特征
final, finally, finalize 的区别
int 和 Integer 有什么区别
重载和重写的区别
抽象类和接口有什么区别
说说反射的用途及实现
说说自定义注解的场景及实现
HTTP 请求的 GET 与 POST 方式的区别
session 与 cookie 区别
session 分布式处理
JDBC 流程
MVC 设计思想
equals 与 == 的区别

集合

List 和 Set 区别
List 和 Map 区别
Arraylist 与 LinkedList 区别
ArrayList 与 Vector 区别
HashMap 和 Hashtable 的区别
HashSet 和 HashMap 区别
HashMap 和 ConcurrentHashMap 的区别
HashMap 的工作原理及代码实现
ConcurrentHashMap 的工作原理及代码实现

线程

创建线程的方式及实现
sleep() 、join（）、yield（）有什么区别
说说 CountDownLatch 原理
说说 CyclicBarrier 原理
说说 Semaphore 原理
说说 Exchanger 原理
说说 CountDownLatch 与 CyclicBarrier 区别
ThreadLocal 原理分析
讲讲线程池的实现原理
线程池的几种方式
线程的生命周期

锁机制

说说线程安全问题
volatile 实现原理
synchronize 实现原理
synchronized 与 lock 的区别
CAS 乐观锁
ABA 问题
乐观锁的业务场景及实现方式

核心篇
数据存储

MySQL 索引使用的注意事项
说说反模式设计
说说分库与分表设计
分库与分表带来的分布式困境与应对之策
说说 SQL 优化之道
MySQL 遇到的死锁问题
存储引擎的 InnoDB 与 MyISAM
数据库索引的原理
为什么要用 B-tree
聚集索引与非聚集索引的区别
limit 20000 加载很慢怎么解决
选择合适的分布式主键方案
选择合适的数据存储方案
ObjectId 规则
聊聊 MongoDB 使用场景
倒排索引
聊聊 ElasticSearch 使用场景

缓存使用

Redis 有哪些类型
Redis 内部结构
聊聊 Redis 使用场景
Redis 持久化机制
Redis 如何实现持久化
Redis 集群方案与实现
Redis 为什么是单线程的
缓存奔溃
缓存降级
使用缓存的合理性问题

消息队列

消息队列的使用场景
消息的重发补偿解决思路
消息的幂等性解决思路
消息的堆积解决思路
自己如何实现消息队列
如何保证消息的有序性

框架篇
Spring

BeanFactory 和 ApplicationContext 有什么区别
Spring Bean 的生命周期
Spring IOC 如何实现
说说 Spring AOP
Spring AOP 实现原理
动态代理（cglib 与 JDK）
Spring 事务实现方式
Spring 事务底层原理
如何自定义注解实现功能
Spring MVC 运行流程
Spring MVC 启动流程
Spring 的单例实现原理
Spring 框架中用到了哪些设计模式
Spring 其他产品（Srping Boot、Spring Cloud、Spring Secuirity、Spring Data、Spring AMQP 等）

Netty

为什么选择 Netty
说说业务中，Netty 的使用场景
原生的 NIO 在 JDK 1.7 版本存在 epoll bug
什么是TCP 粘包/拆包
TCP粘包/拆包的解决办法
Netty 线程模型
说说 Netty 的零拷贝
Netty 内部执行流程
Netty 重连实现

微服务篇
微服务

前后端分离是如何做的
微服务哪些框架
你怎么理解 RPC 框架
说说 RPC 的实现原理
说说 Dubbo 的实现原理
你怎么理解 RESTful
说说如何设计一个良好的 API
如何理解 RESTful API 的幂等性
如何保证接口的幂等性
说说 CAP 定理、 BASE 理论
怎么考虑数据一致性问题
说说最终一致性的实现方案
你怎么看待微服务
微服务与 SOA 的区别
如何拆分服务
微服务如何进行数据库管理
如何应对微服务的链式调用异常
对于快速追踪与定位问题
微服务的安全

分布式

谈谈业务中使用分布式的场景
Session 分布式方案
分布式锁的场景
分布是锁的实现方案
分布式事务
集群与负载均衡的算法与实现
说说分库与分表设计
分库与分表带来的分布式困境与应对之策

安全问题

安全要素与 STRIDE 威胁
防范常见的 Web 攻击
服务端通信安全攻防
HTTPS 原理剖析
HTTPS 降级攻击
授权与认证
基于角色的访问控制
基于数据的访问控制

性能优化

性能指标有哪些
如何发现性能瓶颈
性能调优的常见手段
说说你在项目中如何进行性能调优

工程篇
需求分析

你如何对需求原型进行理解和拆分
说说你对功能性需求的理解
说说你对非功能性需求的理解
你针对产品提出哪些交互和改进意见
你如何理解用户痛点

设计能力

说说你在项目中使用过的 UML 图
你如何考虑组件化
你如何考虑服务化
你如何进行领域建模
你如何划分领域边界
说说你项目中的领域建模
说说概要设计

设计模式

你项目中有使用哪些设计模式
说说常用开源框架中设计模式使用分析
说说你对设计原则的理解
23种设计模式的设计理念
设计模式之间的异同，例如策略模式与状态模式的区别
设计模式之间的结合，例如策略模式+简单工厂模式的实践
设计模式的性能，例如单例模式哪种性能更好。

业务工程

你系统中的前后端分离是如何做的
说说你的开发流程
你和团队是如何沟通的
你如何进行代码评审
说说你对技术与业务的理解
说说你在项目中经常遇到的 Exception
说说你在项目中遇到感觉最难Bug，怎么解决的
说说你在项目中遇到印象最深困难，怎么解决的
你觉得你们项目还有哪些不足的地方
你是否遇到过 CPU 100% ，如何排查与解决
你是否遇到过 内存 OOM ，如何排查与解决
说说你对敏捷开发的实践
说说你对开发运维的实践
介绍下工作中的一个对自己最有价值的项目，以及在这个过程中的角色

软实力

说说你的亮点
说说你最近在看什么书
说说你觉得最有意义的技术书籍
工作之余做什么事情
说说个人发展方向方面的思考
说说你认为的服务端开发工程师应该具备哪些能力
说说你认为的架构师是什么样的，架构师主要做什么
说说你所理解的技术专家

作者：梁桂钊
链接：https://juejin.im/post/5a94a8ca6fb9a0635c049e67
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。