
## 基础

1. 装箱 拆箱 缓存池 字符串常量池 new string ,字符常量 ，intern
2. 抽象类 接口 j8
3. 重写 重载
4. object 方法 浅copy 深copy 
5. final 类加载 方法区 ，static 加载问题
6. 反射 泛型 class.forname,xx.getClass 泛型 注解  DeclaredMethod/Fields
7. 序列化的坑 编解码
## 集合

1. Set treeset,hashset,linkedhashset
2. list arraylist,linkedlist 随机访问 10，1.5倍 复杂度 failfast -> 导致的异常->序列化 -> vector ->sync -> copyonwritearraylist
3. queue linkedlist, stack
4. map hashMap concurrenthashmap 相关，treemap,linkedhashmap
5. hashmap -> 尾插法 数组 链表 红黑树 hash &(n-1) 2的幂次方最近 16-2的n次方->加载因子
6. chashmap -> cas sync,vol,
7. LRU 缓存
 
## 并发
1. 线程状态切换 -> 哪些操作导致
2. 线程池 -> 手写？ 参数 ，意思，执行方式，优缺点，关闭方式，拒绝策略 -> 数据库连接池
3. sync jvm ,monitorenter this, flag, 锁升级的过程 -> 对象头
4. ReetrantLock 与sync -> 等待可中断 ，条件，AQS,公平锁
5. wait,sleep,notify 交替打印字母
6. AQS -> FIFO,state -> CountDownLatch,CyclicBarrier,Semaphore
7. FutureTask
8. BlockQueue -> 生消模式 ->
9. 线程安全 -> final -> threadlocal -> lock -> juc类 -> CAS -> AtomicInteger -> volatile -> 
10. threadLocalMap key:threadLocal,weakref -> get,set,remove -> 线程公用 ->父子问题
11. 死锁的条件 发生死锁怎么办 如何避免
12. 线程 进程之间的通信

## JVM
1. 程序计数器，虚拟机栈 堆 栈上分配 方法区 -> 存的东西 metaspace directM
2. 引用计数   GC -> root -> 4种引用方式 
3. 复制 标记清除 标记整理 优缺点 应用场景
4. serial,parnew,parallelscavenge,
5. cms 初->并-> 重-> 并清 ，耗费CPU，浮动垃圾 -> serialold，.碎片 -> 提前gc
6. fullgc 原因 如何解决
7. g1 分区 优先度 remset 避免全堆 可控 初->并->最终 ->筛选回收 标记整理 可预测
8. minorgc fullgc jstat -gcutil pid 1000 20
9. 对象分配 eden ->minorgc -> 大对象，age,S种相同年龄占S一半升级
10. 分配担保 -> 老连续 > 新总 ，老连续 > 历次的平均 -> ok minorgc No fullGC
11. fullgc :sys.gc, Old不足， 空间分配担保失败 CMS 浮动垃圾造成
12. 类加载机制 加载 验证 准备（static 0值，final = target） 解析 初始化（static= target）
13. 加载时机 -> new,rfelect,jvm主类， 调用静态字段
14. 类加载器 boot,extension,application  实际场景
15. 双亲委派模型 优点 什么场景打破这个模式
16. jvm 主要参数 命令 工具 gc日志 优化参数
17. GC泄露怎么查
18. arthas使用
19. 类元数据 -> metaspace

##  NIO
1. 装饰者模式
2. channle,buffer,selector limit,position,capcity,flip,
3. reactor 
4. selector  -> 监听 事件 -> 根据 accept ,read,write 做相应的操作
5. zerocopy
6. BIO -> read write blocked,NIO -> select -> 事件 -> 处理 ,AIO -> cpu
7. select -> 数量限制，copy数据到内核，返回遍历;poll,epol 水平触发边缘触发
8. 


## Mysql

1. ACID
2. 并发 -> 更新丢失 
3. 事务隔离级别 -> 分别导致什么问题 -> 怎么解决 -> 默认级别
4. 读写锁 和 意向锁
5. mvcc -> 创建 版本号 删除版本号 -> 系统版本号 事务版本号 -> 怎么读的 -> 解决了 解决幻读 -> 2,3 隔离级别使用 -> 快照读使用 -> 当前读 -> undolog 日志快照
6. 锁相关问题 -> 
7. sql 相关的问题
8. B+树的原理 B+ 树 相比 红黑树 ，B的优点?1.矮胖磁盘IO 2. 范围查找 
9. 聚簇索引 -> 节点存在完整的数据记录 非聚簇索引-> 记录主键的值 回表查询 -> hash索引（查询频繁的）
10. 索引优化 不能参与计算，联合索引，索引顺序 ，左前缀，筛选高的放前面 -> 索引失效
11. 索引的优点 缺点。
12. explain -> 使用 索引，返回必要的列，分解查询
13. InnoDb MyISAM -> 区别 事务问题 行级锁
14. 水平切分 垂直切分 -> hash取模 范围映射 
15. 死锁问题
16. 数据恢复 binlog 
17. SQL执行慢怎么排查 
18. limit分页为什么慢，怎么优化
19. 加锁分析 -> 快照读 当前读 ，S，X -> RR+ -> 最终落在聚簇索引 + 非聚簇 + 间隙锁 

## LevelDb

## redis
1. 数据类型 -> 底层数据结构 SDS dict,skiplist
2. SDS 优点 length 预分配 惰性回收 自动扩容
3. 跳跃表 -> 随机层数 -> logn -> 树结构 hash -> 范围查找块，更新不需要调整，简单
4. 读取 hit miss 访问时间 过期的不读取
5. 维护过期的集合
6. 删除策略 -> 惰性删除 定期随机删除 -> AOF 追加DEl, RDB不加载 -> 主服务器操作
7. RDB -> fork子进程 -> 期间存日志 ？（需要看书确认）
8. AOF 数据载入-> 模拟命令 -> AOF 重写 -> 每秒
9. redis 事件处理-> IO多路复用-> 监听 readable ->连接应答处理器 -> client socket 监听read->命令请求处理器 -> 命令回复处理器
10. 主从复制 -> 连接 快照文件 -> 从：载入-> 缓冲区命令 -> 写同步一次
11. 主从数据丢失 -> master ->slave master挂了，丢失部分 ；master被脑裂，client -> old master 这部分数据丢失
12. 石山笔记
13. 缓存一致 雪崩：预热，不同过期时间， 穿透:空数据，过滤
14. redis string 最大 512M
15. redis的集群选举机制
16. 淘汰缓存 更新数据库，查的不一定多。若是先 更库，淘汰缓存失败就gg.


## 网络 
1. 时延
2. 五层协议 
3. 数据链路层 封装成帧 透明传输 差错检验 MAC地址
4. IP,ICMP  数据报格式
5. TCP UDP
6. 三次握手 四次挥手 TIME_WAIT
7. 滑动窗口 流量控制 满开始 
8. HTTP/HTTPS
9. 输入 url



## 算法
1. 一致hash, 虚拟节点 ->分配不均匀的问题？
2. LRU
3. topK
4. 堆排序 快速排序 
5. 数组中出现次数超过一半的数
6. 构建 二叉树 遍历非递归模式 蛇形遍历
7. 每n个节点反转链表 链表反转 
8. 比较一下AVL、红黑树、b+树
9. BST 存在 瘸腿的现象 左小右大 logn -> 平衡树 高度差 1
10. 平衡树是为了解决二叉查找树退化为链表的情况，而红黑树是为了解决平衡树在插入、删除等操作需要频繁调整的情况。


## Linux

## 设计模式
1. singleton 双重检查 ，static final ,内部类，枚举 -> RunTime
2. 简单工厂 -> beanFactory
3. 工厂方法 -> 继承 factory,在 xxfactory 创建对象
4. Builder return this -> StringBuilder/Buffer
5. 责任链 -> 保存下一个的引用 -> fileter pipline
6. 命令模式 封装一层 Command ,实现相关接口
7. 迭代器模式 
8. 观察者模式
9. 策略模式 -> 封装行为 传入
10. 适配器模式 asList
11. 装饰者模式


## 分布式
1. Redis -> set(lockKey, lockValue, "NX", SECONDS, 30); // NX, 过期时间，释放锁的 LUA 原子性 val:随机数+threadId   Redlock算法
2. ZK -> `临时顺序节点` -> 返回子节点列表 -> 自己是否第一 -> 加锁 or 监听上一个 。尝试加锁 -> 挂掉 zk自动删除
3. 分布式事务 二阶段 三阶段 paxos, raft 优缺点
4. CAP BASE
5. 分布式ID 
6. 负载均衡算法 最少连接，hash,随机，加权轮询，nginx
7. 限流
8. 熔断 降级
9. 分布式缓存
10. 秒杀系统



## MQ
1. 发布订阅 / 频道
2. 解耦 异步 削峰
3. 持久化 应答 可靠性 消息丢失
4. 幂等性
5. 顺序问题

## ZK
1. zk原理 适用场景
2. watch机制
3. zk 选举
## Netty
1. netty 各大组件
2. 比NIO的优点
3. Reactor 模型
4. 粘包拆包
5. 编解码 reply
6. 序列化
7. 零拷贝
8. 高性能的表现在哪些方面
## spring
1. spring AOP / IOC
2. bean 生命周期 / 加载过程
3. Spring Boot 有哪些优点
4. spring 事务

## 其他
1. 加密算法
2. dubbo





