## Spring 阅读中需要注意的地方：

mock框架测试方法


## DI
装配 wiring


xml装配的简单示例：

```xml
<bean id="knight" class="com.springinaction.knights.BraveKnight">
    <constructor-arg ref="quest">
</bean>

<bean id="quest" class="com.springinaction.knights.SlayDragonQuest">
    <constructor-arg value="#{T(System).out}">
</bean>

```

基于Java的配置

```java
public class KnightConfig {
    @Bean
    public Knight knight() {
        return new BraveKnight(quest());
    }

    @Bean
    public Quest quest() {
        return new SlayDragonQuest(System.out);
    }
}
```

Sping 通过应用上下文（Application Context） 装载bean的定义，并把他们组装起来。Spring 应用上下文全权负责对象的创建和组装。Spring 自带了多种应用上下文的实现，它们之间主要区别仅仅在于如何加载配置。

因为 knights.xml中的bean是使用XML文件进行配置的，所以选择 ClassPathXmlApplicationContext作为上限文相对比较合适的。该类加载位于应用程序类路径下的一个或多个XML配置文件。

骑士并不知道传入的Quest是什么，是通过xml配置决定的。松耦合。

## AOP

DI能够让相互协作的软件组建保持松散耦合，而面向切面的编程（AOP）允许你把遍布应用各处的功能分离出来形成可重用的组件。比如：日志服务，事务管理，安全这种系统服务经常融入到自身的核心业务的逻辑组件中古。这些系统服务通常被称为 横切关注点。

假如需要记录骑士的战斗前后的日志。普通做法，就是在 动作发生的前后 调用 log记录的方法，这样就会高度耦合。

可以在xml中定义切点，在方法的前后进行声明

```xml

<aop:config>
    <aop:aspect ref="minstrel">
        <aop:pointcut id="mebark"
            expression="execution(**.embarkOnQuest(..)"/>
        
        <aop:before pointcut-ref="embark" method="singBeforeQuest"/> //声明前通知

        <aop:after pointcut-ref="embark" method="singAfterQuest"/> //声明前通知
    </aop:aspect>
</aop:config>
```

这里使用Spring的AOP配置命名空间吧 Minstrel bean声明为一个切面。首先把Minstrel声明为一个bean，然后在<aop:aspect> 元素中引用该bean。进一步定义切面， before advice,after advice.

## Spring Container

在基于Spring的应用中，你的应用对象生存与Spring容器（container）中，Spring容器负责创建对象，装配它们，配置它们并且管理它们的整个声明周期，从生存到死亡。（new 到 finalize()）。

容器是Spring框架的核心，Spring容器使用DI管理构成应用的组件，它会创建相互协作的组件之间的关联。Spring 自带了多个容器的实现，bean工厂方式（太低级）和 应用上下文。


## 应用上下文

Spring 自带了多种类型的应用上下文。

- AnnotationConfigApplicationContext:从一个或多个基于Java的配置类中加载Spring应用上下文。
- AnnotationConfigWebApplicationContext:从一个或多个基于Java的配置勒种加载SpringWeb应用上下文。
- ClassPathXmlApplicationContext:从类路径下的一个或多个xml配置文件中加载上下文定义，把应用上下文的定义文件作为类资源

- FileSystemXmlapplicationcontext:从文件系统中

- XmlWebApplicationContext:从web应用从下的一个或多个xml配置中加载上下文定义。

使用类路径装载应用上下文

```java
ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("knight.xml");
```
以上方式是在所有的类路径下查找.xml文件。

如果想从Java配置中加载应用上下文，那么可以使用AnnotationConfigApplicationContext

```java
ApplicationContext context = new AnnotationConfigApplicationContext(com.springinaction.knights.config.KnightConfig.class);
```

在这里没有指定加载Sping 应用上下文所需要的xml文件，它是通过一个配置类加载bean。

接下来就是通过调用上下文中的getBean()方法从Spring容器中获取bean。

## bean的生命周期


## Spring 整体蓝图

## 1.  Spring 核心容器
容器是Spring框架最核心的部分，管理着Spring应用中bean的创建，配置和管理。在该模块中，包括了Springbean工厂，它为Spring提供了DI的功能。

## 2. Spring AOP

AOP负责帮助应用对象解耦，借助于AOP，可以将遍布系统的关注点（例如事务与安全）从它们所应用的对象中解耦出来。

## 3. 数据访问与集成

## 4. Web与远程调用

MVC模式是一种普遍被接收的构建Web应用的方法。

# Spring 配置可选方案

## 三种装配机制

- 在xml中进行显式配置
- 在java中进行显式配置
- 隐式的bean发现机制和自动装配

建议使用自动配置的机制，显式的配置越少越好。

## Spring自动化装配

- 组件扫描：Spring 会自动发现应用上下文中所创建的bean
- 自动装配： Spring 自动满足bean之间的依赖。

组件扫描和自动装配组合在一起就能发挥出强大的威力，他们能够将你的显式配置降低到最少。

示例：我们创建几个bean，它们代表了一个音响系统中的组件，首先创建 CompactDisc类，Spring会发现它并将其创建为一个bean。而后，会创建一个CDPlayer类，让Spring发现它，并将CompactDiscBean注入进来。

1. 建立CD概念，CD接口。

```java
public interface CompactDisc {
    void play();
}
```
2. 创建其中的一个实现
```java
@Component // 这个注解表明该类为组件类，并且告诉Spring为这个类创建bean
public class SgtPeppers implements CompactDisc {
    private Stirng title = "Sgt. Pepper's";

    public void play() {
        System.out.println("title is" + title);
    }


}
```
3. 不过，组件扫描默认是不启用的。我们还需要显式配置一下Spring,从而命令它去寻找带有@Component注解的类，并为其创建bean

```java
@Configuration
@ComponentScan
public class CDPlayerConfig {

}
```
这类通过Java代码定义了Spring的装配规则。这个类并没有显式的声明任何bean，只不过它使用了@ComponentScan注解，这个注解能够在Spring中启用组件扫描。

如果没有其他配置的话，@ComponentScan默认会扫描与配置类相同的包，因为CDPlayerConfig类位于 soundsystem包中，因此，Spring将会扫描这个包以及这包下所有的子包，查找带有@Component注解的类，这样的话，就能发现CompactDisc，并且在Spring中自动为其创建一个bean。

4. 测试
```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(classes=CDPlayerConfig.class)
public class CDPlayerTest {
    @Autowired
    private CompactDisc cd;

    @Test
    public void cdShouldNotBeNull() {
        assertNotNull(cd);
    }
}

```

CdPlayerTest 使用了Spring的SpringJUnit4ClassRunner ,以便在测试开始的时候自动创建Spring应用的上限文。注解@ContextConfiguration会告诉它需要在CDPlayerConfig中加载配置。因为CDPlayerConfig 类中包含了@ComponentScan 。