第一个是基础。比如对集合类，并发包，IO/NIO，JVM，内存模型，泛型，异常，反射，等有深入了解，最好是看过源码了解底层的设计。比如一般面试都会问ConcurrentHashMap，CopyOnWrite，线程池，CAS，AQS，虚拟机优化等知识点，因为这些对互联网的企业是绝对重要的。但是很多人来讲这关都过不了，一般还会发牢骚说这些东西并不是有什么用，面试这些没什么道理，为什么要面试。举一例子，在使用线程池时，因为使用了无界队列，在远程服务异常情况下导致内存飙升，怎么去解决？如果你要是不清楚线程池的话，你怎么去解决它？再举一例，由于对ThreadLocal理解出错，从而使用它去做线程安全的控制，导致没能实现真的线程安全。所以作为如果对于想拿两万的JAVA程序员来说，这点基础是要有的。第二你需要有全面的互联网技术相关知识。从底层说起，你起码得深入了解mysql，redis，mongodb，nginx，tomcat，rpc，jms等方面的知识。如果你问需要了解到什么程度，这里我来给你说个大慨。首先我们讲一下MySQL，常见的参数设置你要知道吧，存储引擎该怎么去选择呢，还需要了解常见的索引引擎，知道怎么去选择。知道怎么去设计表，怎么优化sql，怎么根据执行计划去调优。高级的你需要去做分库分表的设计和优化，一般互联网企业的数据库都是读写分离，还会垂直与水平拆分，所以这个也有经验的成分在里面。然后redis，mongodb都是需要了解原理，需要会调整参数的，而nginx和tomcat几乎都是JAVA互联网方面必配，其实跟阿里的技术栈选择有点关系。至于rpc相关的就多的去，必须各种网络协议，序列化技术，SOA等等，你要有一个深入的理解。现在应用比较广的rpc框架，在国内就是dubbo了，可以自己搜索一下。至于jms相关的原理至少得了解了吧，通常来讲一般的情况下不是专门的开发中间件系统和支撑系统倒还不需要了解太多的细节，国内企业常用的主要是activeMQ和kafka。如果你能拍着胸脯说这些你都研究的比较深入，那你去面试阿里p7可能问题都不大，当然这个总的来讲还是需要看你的架构能力方面的面试表现了。第三就是编程能力，编程思想，算法能力，架构能力。首先2W的程序员其实对算法的要求还不算很高，可能高级一点也最多就是红黑树吧，但是基本的排序和查询算法至少得会。编程思想是必须的，问你个AOP和IOC你起码的清清楚楚，设计模式不要求你每种都用过，但至少也要也能了解其中几种吧。编程能力这个其实我觉得不好去评价，但是拿一个2000W用户根据姓名年龄排序这种题目也能信手拈来。最后就是架构能力，这种不是说要你设计个多牛逼多高并发的系统，起码让你做一个秒杀系统，防重请求的设计能快速搞定而没有坑吧。


分析：1. “NIO”->老老实实研究一下netty的源码和原理，保证他问不倒你；“类加载原理”->老生常谈了，记得一个delegate，一个classloader如何造成内存泄漏就行；“动态代理、CGLIB”->肯定是问你如何生成proxy类，两者有啥异同。这方面推荐大家可以在网上找几篇比较优质博客看看。另外，我估计很大的程度会是需要你结合spring来回答，所以还是看看spring的aop吧；“GC的原理”->这个就厉害了，GC有好多种，到底是哪种的原理啊？但是以我身为一名老年程序猿来告诉你，好好看一下CMS GC和G1 GC就行。CMS答好了肯定是OK的，G1纯粹是锦上添花，给面试官留个你追求技术的印象吧；“JVM内存模型”->JVM怎么还有内存模型？是Java语言的内存模型吧？没什么好说的，好好看看Java语言规范吧；“性能优化手段”->这里需要你发挥了，朝着怎么改进锁，怎么异步，怎么利用缓存，怎么选择合适的GC算法，怎么调整Hotspot VM的各generation比例，blabla（此处应有呕吐的表情，这种问题最烦了，你要是底气足，顶一句“具体问题具体分析”，我敬你是一条汉子）2. “了解并发基础变成最优”->看不懂，感觉是废话，不管。并发这种东西，好好看一下java.util.concurrent包里的类。3. “具备开发实战技能，可以熟练使用Eclipse、Idea、熟悉常见的调试方法和调试技巧、ant/svn/maven，至于疑难杂症的排查经验”->工作一段时间都会吧？ant和svn完全不够酷，看得出来要么阿里的人比较守旧，要么阿里的技术很老土（这里默默躲起来）。4. blabla总结一下，阿里的要求总体比美团低，但是给的工资比美团高（仅限这两个JD的比较！特地加粗）。那么问题来了，到底是美团装逼，高要求招人，低要求做事；还是阿里sb，低要求招人，高标准给工资？当然还有一个可能，就是贴这个JD的hr是sb。总的来说，这里看来能拿到美团的offer，拿到阿里的offer问题不大。因此作为优质向上的有为青年应该以美团的标准来要求自己（认真脸）。

1.首先第一条扎实的计算机专业基本功和写代码能力就比较笼统哦了，太主观。我们先放着，一会再回来review。2. “熟练掌握 Java 及面向对象设计开发”=>工作一年以上；“对部分 Java 技术有深入研究”=>熟练IO的各种操作，或者对Java内存模型有点研究，有此二者在手，面试官绝对会对你刮目相看的，面试自然就加分了；“研究过优秀开源软件的源码并有心得”=>这个可以自己去Github找找几个star多的项目来看吧，推荐netty，不要多，一个就好。3. “了解 SOA 架构理念、实现技术；熟悉常见设计模式”=>维基百科欢迎你，看看就行了；“熟练掌握 Spring、myBatis 等框架”=>过一遍源码吧4. “熟练掌握 MySQL 应用开发、数据库原理和常用性能优化和扩展技术”=>大家可以买本mysql的书来看（QAQ）“NoSQL，Queue 的原理、使用场景以及限制”=>好好看看redis就行5. “http 协议 搜索引擎”=>维基百科；“缓存”=>Google Guava cache，memcached，redis；“jvm 调优”=>掌握jvm参数（认真脸）；“序列化”=>Google protocol buffer；“nio”=>netty；“RPC 调用框架”=>dubbo（垃圾）6. "xxx优先"=>有最好，没有就算了7. 美团应该不会2b到考逻辑题或者脑经急转弯，所以这里肯定是要联系你做过的项目来说的。一般都会问，1⃣️项目架构，为什么选择这个不选择那个；2⃣️碰到的最有挑战／最复杂／最blabla的问题是什么，怎么解决的8. “高度的创业心和投入度”=>不一定要天天加班，但是如果碰到工作需要和紧急情况的时候可以加班，面试的时候要表现 出这个态度，哈哈；“技术，业务，blabla”=>不能只关注技术，一定要结合业务来回答面试问题好了，再回到第一条，“计算机专业基本功和写代码能力”，我们可以综合一下（根据分析2～8），美团要求的可以是一个：（注意“可以”，你这么做了“可以”获得美团面试官的肯定，假如面试官真的是根据这份JD来要求你的话）1. 对Java语言本身，我们掌握一下内存模型，看一点并发相关的东西（java.util.concurrent包里的类都看一遍），找几篇博客看下weak/soft/phantom reference是什么意思就行啦；2. 对于JVM，看看书，理解一下Hotspot的常见结构啊名词啊啥的，记几个重要的参数，足以应付面试官了；3. 熟读netty源码；4. 略读Spring源码，重点理解关键概念（AOP面试官很爱问的哦）；5. 在维基百科上过一过JD里提到的一些名词；6. 买本mysql的书看看，高性能mysql那本书就很好；7. redis或memcached哪个用的多就多看看相关博客。都没用过？建议你看redis8. 好好包装一下你做过的最nb的项目，准备几个技术难点和解决方法，记住一定要结合业务哦。（什么？没有？没有不会编吗？怎么编？往分布式和高并发方向编会吗？不会？那你不适合互联网。）9. 多工作几年！你看，也不是很难嘛。如果上面的几点你都做到了，还拿不到2w的美团高级JAVA开发工程师的offer，那美团肯定是冻结了headcount。我认识的好多远远达不到上面需求的人都在美团呢。PS：面试官问你算法的话，一定要装作特别自信的说：“啊（第二声），算法？一般工作当中不需要自己手写算法吧？一方面是常用的算法，比如排序，查询，都有现成的代码来用；另一方面真需要手写算法的问题一般都是面向特定需求的问题，或者要求效率特别高的地方。这些地方可以结合真正的需求来做。”当然常见的算法的伪代码还是要会写的哦。如果面试官问你红黑树，哈哈，那赶紧跑路。不是谷歌脸书也不是面试算法程序猿的公司问你红黑树，这公司一定是在装逼月薪2万的Java程序员属于中级程序员。就是技术稍好一点，还做不到架构师级别的。一般来说。我给人开2万的薪水主要取决于以下几个方面。1.能否独立完成项目，以及完成过哪些项目，至少是6+项目。项目经验多了，对于需求的理解能力也会好很多。2.对于自己所做项目用的技术框架，是否足够清楚，能否回答出来是如何选型的。并不要求现在能够去做架构的选型，但是一定要了解自己原有项目的架构体系。3.是否对行业技术的现状有足够多的了解，是否有主动学习的表现。这是看一个人的视野开阔程度，15K的程序员我不要求这些。20K的程序员必须要读一些主流的体系，哪怕说出来几个名词都可以。4.处理过的最大的数据量是多少，有没有超过千万级的流水。处理过的最大的并发数是多少，TPS能到达多少。5.是否了解分布式和缓存，RPC框架用过哪些，缓存的失效策略怎么处理。6.是否能够快速的解决线上的故障，是否熟悉Bug和线上Bug的紧急修复流程。7.是否熟悉项目工具，如Jenkins，Nexus，Confluence，wiki，git，svn等项目中常用的东西。8.是否对性能调优有了解，GC的算法了解到多少。其实应该是反过来说，就是候选人值多少钱?补充一句，并没有说都满足。而是说至少要有几项是满足的。符合的条件越多，可以给出的薪水范围就越高。总结起来，要达到月薪2万，需要掌握如下技能：1.有扎实的Java编程基础，熟悉各种设计模式，有良好的程序设计能力。2.熟悉整个软件开发流程及规范。3.熟练掌握Spring/Struts/Ibatis以及主流开发框架。4.熟悉数据库，比如Mysql、oracle等，并对数据库事物有深刻理解。5.擅长使用开源框架，解读过源码，掌握实现原理。6.1-5年开发经验。7.学历能力强，善于总结、思考。



