2、TCP的四次挥手（八股文）

3、网络7层模型（八股文）

4、HTTP和HTTPS（八股文）

5、数据库三大范式（八股文）

6、数据库的隔离级别（八股文）

7、当数据库查询的数据量比较大的场景怎么处理（只答出了索引优化）

8、说说单例模式（八股文）

9、Spring AOP实现原理，使用AOP有什么好处（八股文）

10、在IDEA写代码，写一个restful接口，传入两个整数，返回他们的和，在浏览器访问测试一下http://localhost:8080/test/add?a=1&b=2（3分钟）

11、在IDEA写一个快排，自己写个测试案例测试一下（10分钟）

TCP三次握手四次挥手
OSI七层模型
应用层是干什么的
应用层协议有哪些
Http和Https的区别
数据库三大范式
数据库的查询
索引越多越好吗
单例，实现（只答了饿汉和懒汉）
SpringAOP实现原理
抽象类和接口的区别，应用
String和StingBuilder的区别
手撕快排
写一个接口，用postman调用，返回传入的两个参数的和


上来就是一道Hard 440. 字典序的第K小数字（没做过，给不出最优解，写了通用的快速选择）
上一面哪里答的不好
聊项目，分布式事务
泛型
线程池参数，分别是什么作用
可重入锁（结合了AQS谈原理）
可重入锁的单位，或者说以什么为单位（懵，扯了好久）
一个订单表有三种查询（1）按日期查询订单（2）按用户查询订单（3）查询用户一段时间内的订单 SQL怎么写？怎么建索引？答曰：id-date；date
追问：那date-id；id可不可以？为什么？哪个好？

作者：GryffindorIce
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/584135?type=all&order=time&pos=&page=1&channel=-1&source_id=search_all_nctrack
来源：牛客网

. session是干什么用的，和cookie的区别，那session和token呢？
5. mybatis是什么？
6. http和https的区别？
说了端口、ssl、证书
7.那https的作用？
说了保障安全
8.具体是保障了什么安全？
数据安全...
9.除了数据还有呢？
...就不知道了
10.项目中用了几台服务器？
一台
11.那我登录了一台，其他台怎么知道我登没登录？
12.场景题：我在谷歌浏览器里登录了百度，那我开了另一个浏览器，发现显示没有登录，是怎么回事？
答：这个应该是为了防止攻击
13.什么攻击知道吗？
...大脑卡壳 突然忘了叫啥了
14. 说下从域名到获取界面信息的过程
15. 知道DNS劫持吗，是怎么回事？
16. DNS寻址从哪寻
答：递归、迭代。balabala那几个域名服务器
17.比如你在学校的局域网中，想访问一个网站，要怎么寻址？

作者：群星的维纳斯
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/471703?type=post&order=time&pos=&page=1&channel=-1&source_id=search_post_nctrack
来源：牛客网

3.讲一讲java中你最熟悉的数据结构(感觉面试官是搞c++的，我就挑了一个hashmap讲了一下)
4.synchronized原理
5.linux按下ctrl+c为什么会结束当前进程(不会)
6.游览器输入bytedance的流程
7.http协议讲一下(讲到了http request和http response报文，面试官继续问http头部有哪些字段，讲一下作用)
8.select id,name from user where age>10 order by id desc limit 0,10怎么建立索引(最开始sql语句limit是用offerset写的，我说我平时用的是，面试官还把他改成了我熟悉的形式 🤣。当中还扯到了sql语句的执行顺序，这个语句会扫描多少数据)
9.算法：两个有序数字求中位数(我只给出了时间复杂度为O(m+n)的解法，但是面试官不满意说还可以优化，想了半天感觉用二分查找，但是写不出来 😅，最后面试官就要我写了个归并的方法)
二面(7.17)
1.自我介绍
2.项目
3.ReentrankLock原理(我讲个一下AQS，还有公平锁和非公平锁，面试官还问公平锁效率高还是非公平锁效率高，为什么)
4.ReentrankLock底层用了哪些jvm有关的操作(我讲了一下volatile)
5.如果ReentrankLock中存在一个非volatile的属性，线程一访问后释放锁，线程二去获取，是否保持可见性(有点蒙蔽，但是顺着面试官的意思讲，我就答保持可见性，然后乱扯了一下，蒙混过关😅)
6.类加载机制(不断的深挖，中间还问到了mysql的Driver如何破坏双亲委派机制的，类加载器的命名空间)
7.spring有哪些设计模式(讲了单例，动态代理，工厂)
8.NoSuchMethod这个错误会在什么时候出现
9.如何让堆，栈溢出
10.如果系统cpu飙升，如何排查(中间还扯到死锁，也把死锁讲了一下)
11.synchronized和volatile的区别
12.算法：解析字符串。栗子：3[a2[c]]=>accaccacc
三面(7.20)
1.自我介绍
2.线程的状态
3.notify和notifyAll的区别
4.如果一个线程死亡了，怎么让它再次运行(不会)
5.线程池参数
6.io密集型和cpu密集型，线程池参数怎么设置
7.mysql隔离级别，脏读，不可重复读，幻读如何解决
8.二级索引
9.回表，覆盖索引讲一下
10.explain
11.聚簇索引和非聚簇索引
12.http状态码
13.项目
14.es对于其他搜索引擎有什么优势
15.es插入一条数据的流程
16.算法：在数组中找出连续位置数值之和大于x，但是使长度最小
1. 聊一聊HashMap
1.1 为什么是红黑树不是搜索树
2. 聊一聊concurrentHashMap(背了十万遍也还是记不住的马冬梅知识点  当场暴毙)
（插入一下）JVM 垃圾回收算法/在什么代使用
3. （场景）MySQL 怎么建索引
4. 为什么MySQL用B+树
5. 你的项目(伯克利SimpleDB)有实现除了主索引外的其他索引吗
6. 普通索引怎么查询
7. （网不好）做题吧 左上到右下，最小路径（dp）（idea-> 没有运行）
8. OS： 虚拟内存
9.OS: 分析频繁换入换出的原因/解决方法（我给的回答是一个进程发生这种情况->换页面置换算法；机器整体抖动-> 挂起一部分进程）
10.OS: 多路复用知道吗，聊聊吧（select/poll/epoll）
11. redis?(我说我们项目只用了很基础很基础的部分)就跳过了
12. 网络：HTTPS说一说
总之就是“八股文大集合”+“场景”