[阿里巴巴开发手册GitHub](https://github.com/alibaba/p3c/blob/master/%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4Java%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%89%8B%E5%86%8C%EF%BC%88%E5%8D%8E%E5%B1%B1%E7%89%88%EF%BC%89.pdf)
## 命名风格
1. 常量名全部大写，下划线分割。 MAX_STOCK_COUNT
2. 抽象类 使用 Abstract 与 Base开头。异常以 Exception结尾。
3. 数组 类型紧跟着参数 int[] arrayDemo.
4. boolean 类型的变量，不要使用 is 前缀。 部分框架的序列化可能会出现问题。
5. 包名使用小写 . 之间为单个英文单词。
6. 如果使用了设计模式，在命名中体现。 OrderFactory LoginProxy  ResourceObserver.
7. 接口类中的方法属性不要加任何修饰符号。public也不要加。
8. CacheServiceImpl 实现了 CacheService接口
9. 如果形容能力的接口名称，应该带 -able AbstractTranslator 实现了 Translatable接口。
10. 枚举类带上 Enum 后缀，枚举成员名称名称全部大写，单词之间用下划线分开。
11. Service/DAO层方法命名规约
    a. 获取单个对象用 get
    b. 获取多个对象用 list前缀
    c. 获取统计值用 count前缀
    d. 插入 insert/save
    e. 删除方法 remove/delete
12. 可以建立不同的常量类，归类分开维护。不要大而全，杂乱无章。

## 代码格式

1. 【强制】大括号的使用约定。如果大括号为空，则简洁写成{}即可，不需要换行，对于非空代码块，
    ```java
    public void test() {
        if () { //左大括号前不换行，之后换行 ,左大括号前保持空格。(a == b) 注意空格。

        }else { //之后跟else不换行

        } // 结束的大括号换行
    }
    int flag = 0; // 运算符的左右必须有一个空格
    if (a == b) { // if 与括号之间必须有一个空格（注释与双斜线之间有一个空格）

    }
    ```
2. 换行 
    ```java
    StringBuilder sb = new StringBuilder();
    sb.append("a")....
        .append("c")..
        .append("d");
    ```
3. 【强制】 方法参数定义与传入，多个参数逗号后面必须加空格
    ```java
    method(arg1, arg2, arg3);
    ```
4. 单个方法不要超过 80行
5. 不同逻辑插入一个空行分割就行了。没必要插入多个空行。
6. 所有包装类型对象之间的值的比较，全部使用 equals 方法比较。 Integer -128-127比较的问题。
7. RPC的返回值 使用 包装类型。 Integer 0 与 null是不同的含义。
8. 构造方法里面禁止加入任何业务逻辑，初始化逻辑放在 init中。
9. split 分割字符串得到数组时候，需要对最后一个分隔符的内容检查。
10. 类内方法的定义顺序依次是：共有方法或者保护方法 > 私有方法 > get/set 方法
11. 在 get/set 方法中不要增加业务逻辑，增加排查难度。
12. 字符串的拼接使用 StringBuilder对象。 避免使用 +
13. 谨慎使用 Object 的 clone 方法copy对象，这个是浅拷贝。 

========= 集合处理===================

## 集合相关
1. 视图 
```java
Map.values()
Map.keySet() // 只能看不能改
List<Test> testList = Arrays.asList(tests);
```
2. toArray 规定好array的大小
```java
String[] array = new String[list.size()];
array = list.toArray(array);
```
3. asList相关问题，asList返回的对象是Arrays的一个内部类。不能修改。视图？
4. 泛型相关
```java
<? extends T> 用来接收数据，不add方法
<? super T> 不能用来get方法
```

5. map遍历问题， 使用 `entrySet` 而不是`keySet`

## 并发相关

1. 创建线程时候必须指定线程的名字。方便出问题的回溯。
2. 使用 CountDownLatch 实现异步转同步的操作。注意 catch异常，避免主线程 await无法执行。
3. 避免 Random被多线程使用 ，应该使用 ThreadLocalRandom.current();
4. volatile 的内存可见性，操作的非原子性，AtomicInteger 
6. 在高并发的场景下，避免使用 = 这种条件，