
Java 语言 -> 编译器 -> class文件 -> JVM -> 机器码

JVM 中 Java 线程与原生操作系统线程有直接的映射关系。

当 线程 本地存储，栈等数据准备好以后，就会创建一个操作系统
原生线程。

Java 线程结束，原生线程随之被回收。

调用方法，创建栈帧，局部变量表，操作数栈，动态连接数。

StackOverFlowError,OutOfMemoryError

栈的深度 大于 JVM 所允许的深度

方法区。运行时常量池。

运行时常量池。

新生代 eden,from survivor ,

oom

线程私有数据区域的生命周期与线程相同。

NIO 提供了 Channnel 与 Buffer 的IO的方式。

DirectByteBuffer

方法结束，方法异常。

创建的对象，和 数组都保存在 Java 堆内存中。也是 
GC的最重要的内存区域。

类信息，常量，静态变量，即时编译的代码数据。

运行时常量池 在8之后在堆中。

新生代占用1/3的空间。其中新生代 811.

Eden.s 存活的对象复制到 s.age++;

minorGC. MajorGC 发生在老年代。

老年代采用 标记清除算法。 首先扫描一次所有老年代，标记存活的对象，
然后回收没有标记的对象。

metaspace 使用本地内存。metaspace 空间的大小受本地内存的限制。

类的元数据放在 metaspace。字符串池和类的静态变量放在 Java 堆中。

引用计数法
GCRoot 虚拟机栈中的对象引用

静态变量的应用
常量的引用。
本地方法栈中的引用

标记清楚，效率低，碎片化。复制算法，占用空间，有效率问题
标记整理，不产生碎片化。分代收集。

Serial ,ParNew,parallelScavage SerialOld ,ParallelOldCMS

不可达的对象要经过至少两次标记过程。两次标记之后可回收的对象，
则对象面临回收。

weakreference 只能存活到 下次 GC.


Parnew + CMS

BIO.read 等待数据就绪。

IO多路复用模型。有一个线程不断的轮询 多个 SOcket的状态，
只有 当 socket 真正的读写事件的时候，才会发生读写操作。

监听 有没有准备好。

IO多路复用模型，适合 链接比较多的情况，不断的询问 socket的状态，在 多路 
复用 IO中，每个socket的状态实在内核中进行。

Selector Buffer Channel

Selector 链接打开，数据到达

IO面向流，NIO面向缓冲区。

数据没有准备好的时候是否会发生阻塞。

Selector 能够检测到多个注册通道上是否有事件发生，有事件发生，便获取
事件对相应的响应处理。


JVM 类加载机制

加载 ，验证，准备，解析，初始化，使用，卸载。

加载是 类加载过程中的一个阶段。在内存中生成一个代表这个类的Class对象。
作为方法区这个类各种数据的入口。这里不一定非要从 Class文件中获取，
可以zi'p，war,jar

验证。 验证 字节流不会危害 虚拟机。

准备。static = 0.final等目标值。

定义对象数组，不会触发该类的初始化。

Set list(queue) map

Collection 是 list,set ,queue 接口

Iterator 迭代器。

map是映射表的基础接口

ArrayList底层数组，查找速度快，线程不安全，1.5扩容
LinkedList 链表，插入快，查询慢。避免 for.用迭代器。

HashSet 去重。底层 Hash实现。存取速度快。内部hashMap实现。

HashSet.排列序。

TreeSet 底层红黑树。排列有序，

LinkedHashSet. 采用 Hash存储，并且使用双向链表记录插入的顺序 

HashMap  键不可重复，底层是 数组 链表，加红黑树。

hashtable 线程安全。TreeMap ，键不可重复，

Collection .ArrayList,Vector,LinkedList

ArrayList.最常用的List 实现类。内部是通过数组实现，对外提供随机访问。

RandomAccess. 当数组大小不满足时候，增加存储能力，

Set可以用来去重。

hashCode 和 equals方法。

HashMap  底层根据 键的 hashCode 值进行存储数据，大多数情况下可以定位他的值，可以很快
的访问速度，但是遍历的顺序是不确定的。

HashMap 只允许 一条记录的key为Null,concurrentHashMap

Java 8 红黑树。

```
public class MyThread extends Thread {
    public void run() {
        System.out.println("thread is run");
    }
}
MyThread mythread = new MyThread();
mythread.start();

// 实现 Runnable 接口

public  class MyThread implements Runnable {
    public void run() {
        System.out.println("");
    }
}
Thread thread = new Thread(new MyThread());
thread.start();

ExecutorService pool = Executors.newFixedThreadPool(taskSize);
List<Future> list = new ArrayList<Future>();
ExecutorService

```

newCachedThreadPool

newScheduleThreadPool

newSingleThreadPool

new runnable  running  new runnnable running blocked

线程阻塞 是因为某种原因放弃 CPU的使用权。