
线程私有： 程序计数器 ，栈，本地方法栈

堆，直接内存，方法区
分支 ，循环 ，跳转 ，线程恢复，字节码行号指示器

唯一不会发生 OOM的区域

虚拟机栈，方法的执行对应着栈帧进栈出栈的过程。

局部变量表，对象的引用。操作数栈，动态连接数，方法出口信息。

局部变量表 包括 byte short int long float double boolean char

StackOverFlowError: 递归深度太深

 OutOfMemoeryError

堆，GC,TLAB,新生代，老年代 ，Eden ,Survivor

对象在 Eden 分配。

minorGC age++

年龄默认 15岁进入老年代。minorGC之前进行 是否可以失败。检查老年代剩余的连续空间

是否可以装得下 新生代存活的 全部对象。如果不可以检查是否允许担保失败，如果可以
检查 老年代的连续空间是否大于 历次生的平均大小，可以，没问，不可以，进行majorGC

方法区是规范，永久代 或者 元空间是实现。

方法区用来存储 类信息，常量，静态变量，编译之后的代码数据。

为什么元空间替换永久代。永久代使用的是 JVM的内存上限，metaspace 使用的是直接内存，
受本机内存的限制。

运行时常量池是方法区的一部分。

运行时常量池现在在堆中。开辟了一部分空间。

字面量，final,其他。

直接内存。NIO.Channel Buffer Selector

对象的创建：
类加载检查，看是否加载过，如果没有，先执行类加载的过程。

分配内存：空闲列表，移动指针的方式。

空闲列表是因为 标记清除，产生碎片垃圾。

移动指针是 标记整理

并发问题： TLab 每个线程有自己堆的部分。CAS 失败重试

类加载检查，分配内存，设置对象头。

对象头是 GC 分代年龄，锁信息，hash,类型指针，

句柄，句柄池，句柄是包含 类信息，是 实例的地址信息，这种方式 对象地址改变的时候不需要改变引用。

GCRoot：

局部变量引用的对象

常量引用的对象

静态变量引用的对象

计数法

强引用。任何时候只要有引用，就不会被回收。

soft 引用。内存不足的时候才会被回收

weak引用。下一次GC之前。

很难。

ClassLoad被回收

实例被回收

类无引用。

复制算法

标记清除

标记整理

多一部分的空间 

碎片
移动空间

Serial

Parnew

SerialOld

ParOld

CMS

ParScavage

G1

对象优先在 Eden区分配

大对象直接进入老年代

长期存活的对象将进入老年代

在 Eden 空间不足的时候，虚拟机将会发起一次  MinorGC

MinorGC 的速度非常快。MajorGC 发生在老年代。

MajorGC 经常至少伴随着一次 minorGC 速度比 minorGC 慢10倍以上



FullGC


为什么大对象直接进入老年代。避免大对象由于分配担保失败机制复制降低效率

软引用，高速缓存。

weakreference  ThreadLocalMap


CMS 的问题：

CPU 敏感，比较消耗 CPU

浮动垃圾

标记清除，提前GC 碎片化

G1 RemeberSet

优先回收价值最高的，避免了全表扫描。

初始标记，并发标记，最终标记，筛选回收

可预测的停顿

定位 CPU 过高的线程

top 命令查找最高的进程

top -Hp PID 命令，查找最高的线程

jstack 线程id > 1.dump
多打印几次

printf "%x\n" 6549

可以分析 死循环，锁争用，耗时的问题。

```java

```

ls -alh | wc -l 

# 并发相关

sychronized

修饰方法： ACCSYCHRONIZED 标志位
锁对象： minorEnter minorExit

偏向锁：对象头是否是偏向锁，偏向锁的threadId

轻量级锁

自旋锁 自适应 自旋锁 

自旋锁比较浪费 cpu,但是减少了线程上下文的切换。

sychronized 与 ReteenLock

一个是 JVM层，一个是API层

一个需要手动释放锁

一个需要 等待可中断，条件，

```java
// 双检查模式的单例模式 
private volatile static Singleton INSTANCE= null;

private Singleton(){}

public static Singleton getInstance() {
    if (INSTANCE == null) {
        synchronized(Singleton.class)) {
            if (INSTANCE == null) {
                INSTANCE = new Singleton();
            }
        }
    }
    return INSTANCE;
}
分配内存 ，初始化，引用。引用和初始化可能顺序问题。

```

导致其他人拿到的对象有可能没有初始化。

而JVM 防止指令重排序的特性可以避免这一点

偏向锁 ，偏向第一个获取它的线程，在接下来没有其他线程获取。
那么持有偏向锁不需要同步，

线程A改偏向锁 ，线程 A再来的时候，发现 是偏向锁 并且线程 Id是
自己，那么直接获得锁。

线程 B来的时候发现是偏向锁，并且 偏向锁 id不是自己，就会

CAS 尝试更改获得锁，获得成功，还是偏向锁

偏向锁失败，意味着有竞争。JVM 在当前线程中开辟空间。指向头markword
的指针，同事在对象锁保存这个指针，如果失败，表示抢锁失败。

轻量级抢锁失败，就会自旋锁，自适应自旋锁，、


自旋锁抢锁失败，就会升级为重量级锁。

## 线程池

core

max

blockingqueue

拒绝策略

```java
ThreadPoolExecutor

keepAliveTime
Unit
rejecthandler
threadfactory
workqueue

```

1. 直接抛出异常
2. 丢弃最老的请求
3. 丢弃无法处理的请求

当调用execute方法的时候，如果运行的工作线程数量小于 core数量，那么
则会创建 到 core 线程数量个线程。

当core之后还有任务到达的时候，需要往队列里面塞，当队列满的时候
创建 到 max个线程。当线程满的时候，拒绝策略。

newCachedThreadPool
SingleThreadPool
newFixedThreadPool

single 使用的是 1 1 linkedBlockingQueue

死锁的必要条件

循环等待

互斥条件

请求与保持

不可剥夺


互斥条件

请求与保持

循环等待，顺序
不可剥夺，一次性获取资源，如果无法获取资源那么等待。


future 呈现的是异步计算的结果。get方法一直阻塞等待结果。

```java
ExecutorService service = Executors.newSingleThreadExecutor();
Future<String> future = service.submit(new Callable<String>(){
    call(){
        return "helloworld";
    }
});
```
get 方法可以设置时间。

CyclicBarrier 更像是所有的线程运行到某个点上暂停。等待全部到达的时候继续运行。。

CountDownLatch 。某个线程等待其他线程完成

countDown.await 方法。、、

进程是CPU内存分配的基本单位
线程是CPU调度的基本单位

进程是应用程序，下面包含几个线程

多进程的优势

充分利用多核CPU

但是有线程安全问题 和上下文的切换。

创建线程的方式 

Runnable Callable
Thread

new runnable
blocked
timeblocked
terminated

```java
// 线程死锁

private static Object ob1 = new Object();
private static Object ob2 = new Object();
public static void main(String ...args) {
    new Thread(()->{
        synchronized(ob1) {
            Thread.sleep(1000);
            synchronized(ob2) {

            }
        }
    }).start();
}
```

## BlockingQueue

put take 会阻塞，其他的要么抛出异常，要么有特别的返回值

阻塞队列

ArrayListBlockingQueue:先进先出，公平
LinkedListBlockingQueue：两倍并发，两个独立的锁
PriorityBlockingQueue
SynchronousQueue

## AQS

state and 双向队列

工作线程。请求的资源空闲，将当前队列设置为工作队列。

否则维持一个虚拟的双向队列

state 的值很关键。


Java8 相关练习

默认方法

```java
interface Formula{
    double cal(int a);
    default double sqart(a) {
        return Math.sqart(a);
    }
}
Collections.sort(names,(a,b)->a.compareTo(b));

names.sort((a,b)->b.compareTo(a))
```

函数式接口

Runnable Callable

只有一个抽象方法，但是可以有 default 方法

大部分的函数式接口不用我们自己写，Java8已经帮我们实现好了。

```java
public void test(String str, Predicate<String> pre){
    return pre.test(str);

}
test("hello",s->s.length > 4);
```

Predicate // 返回的是boolean

Function // T,R

Suppliers: // get

Java8的 stream

```java
stringlist.stream().filter(s->s.len>3).forEach(System.out::println);

```

```java
call方法中可以做一些复杂的操作，并且在 Future中返回。

Predicate<>
```

## Clone

shadow copy 只是copy的引用。需要递归的实现。

将 Java对象的瞬时状态写入字节流。

Serializable/Srializable

SrializableUtils.clone 方法实现深度克隆。

## 反射

在运行的时候，知道这个类所有的属性和方法，是为了程序员调用的时候方便。

可以获取 private 改变可以。setAcciableture

```java
Class<?> cls = Class.forName("com.ou.TestClass");
Constructor con = cls.getDeclareConstructor();
Foo foo = (Foo)con.newInstance();

foo.setAccessiable(true);

Field idField = cls.getDeclareFiled(id);
id.setAccessiable(true)
id.set(foo,"aa")

Method m = getdeclaremethod
seta
invoke

getFileds

getFields getDeclaredFields
```

## 序列化

实现 Serializable 最大的代价，一旦被发布，就降低了灵活性。

增加bug和安全漏洞。

序列化：的是对象，工具类，类级别的东西不要序列化

static 和 transient的东西不能被序列化。

父类实现了序列化接口，子类不需要实现。

## 泛型

泛型在编译期间安全检测机制。

Oject 带来参数任意，但是在强制转换的时候比较麻烦，容易出现问题。

泛型的转换都是隐式的。

List<? extends Animals>

所有该类型以及 子类

super 是自己+夫类型直到 Object

## Shell处理文本

## MQ

解耦 异步 削峰

解耦：

A系统产生一条消息，被 BCDE系统自己消费。而无需与 A 系统关联。

通过发布订阅模型，就可以彻底与 A 系统解耦了。

异步： A接收一个请求，BCD写库，可以进行异步的写库

削峰，并发请求突然上升，可以将请求输出到 mq中。

缺点：

系统的可用性降低。
一致性的问题。

### RocketMQ

mq 是一种先进先出的数据结构。

订单系统，库存系统，支付系统，消息系统。

削峰，每秒 5k的请求缓存起来，A系统进行消费。

rocketmq  nameserver

broker
需要修改 broker 的内存，因为它的默认内存比较大。


角色

Producer

Consumer

Broker

NameServer

Topic 

MessageQueue

双主双从

nameserver 无状态，可以集群部署。节点之间无任何信息的同步。

Broker 的部署比较复杂，通过 brokername 区分，编号。


启动 nameserver 等待 producer consumer broker 连接上来。

broker 与所有的nameserver 保持长连接，定时发送心跳包。

流程：

启动nameserver 监听端口，等待 broker,producer,consumer的连接。

启动broker,与所有nameserver 保持长连接，发送心跳包。同步 topic 注册信息

收发消息之前，创建 topic .需要判断topic存储在哪些broker上。

producer发送消息，先于其中的一台 nameserver建立关系。

双主双从，，master,slave

source /etc/profile

Producer -> Broker 发送消息，发送重要的消息，进行同步通知。

返回 SendResult 进行结果 返回。

发送异步的消息。对时间响应敏感的。

Consumer:

负载均衡的消费 ，每个消费者消费的东西不同

广播消费，每个消费者消费的东西相同。

消息有序，发送到同一个队列中。

将同一个 id hash之后分配到同一个queue,消费的时候也进行单独的线程对应单独的队列。

## 事务消息

1. producer 发送 half msg 给 mqserver
2. half msg send success, send ok 
3. 执行本地的事务
4. 执行结果 commit or rollback
5. mq 超时回调 producer,检查本地事务的提交状态，提交或者rollback

限制检查的次数。

事务性的消息可能不止一次的检查消费。。

## Redis

Redis 缓存，高并发，高性能。

redis 支持多种的数据结构 

list set zset map string

redis IO多路复用的模型

文件事件分派器

命令接收处理器

命令回复处理器

redis 支持简单的事务

redis 丰富的数据类型

redis 集群和哨兵模式

redis 的持久化 ，RDB,AOF


更新DB,淘汰缓存。


高性能： 访问的时候直接再 redis中取数据

高并发

连接应答处理器，命令请求处理器，命令回复处理器


set ,get, incr,mget

zset score 权重。

set key expire time

定期删除，redis 每隔一段时间随机抽取过期的key

为什么随机，如果不随机，轮询，会对 CPU 造成很大的压力。。

惰性删除，使用的时候删除 key

内存淘汰策略： 从已经设置过期时间的key中 挑选最近最少使用的数据淘汰

移除最近最少使用的key


RDB 创建快照 ，fork一个子进程去生成快照，方便备份和恢复。

快照还可以用于数据的同步，再 从服务器之间。。

AOF 重写，就是将一些已经删除的东西，还有就是压缩。

Redis 为什么时候跳表而不是平衡树

调表本质上是一种牺牲空间 换取时间的方案。

它的查找效率比较高。可以根据key 

跳表的层数是随机的。

查找分为两大类，一个是hash表，一个是平衡树。

类似与 二分查找，logn

skiplist 与 AVL  hash

skip 范围查找方便，插入不需要太多的破坏结构

hash 查找单个容易

skip 与 AVL 的查找效率相当。

save 命令 以及 bgsave

string sds simple dynamic string 

预分配 懒回收 len o1 避免了内存溢出，

string 小于 1m 加倍扩容，大于 1m,扩容1m

ziplist 在数据量比较少的时候，采用 一块连续的内存。

hash,字典，数组加链表。

IO多路复用，纯内存的操作，单线程，避免了上下文的切换。

readable事件，连接应答处理器，

string,hash,list set,zset

hpperloglog

bloomfilter  可以过滤 历史记录，

url 的去重。

redis 有地图功能 ，geohash


keys *


没有限制，一下子查找出所有满足条件的key

scan 有限制，提供匹配功能。

返回的值有可能重复。

# 算法练习

```java
    // 机器人从 左上角 到 右下角的路径总数
    public int uniquePaths(int m, int n) {
        if (m <=1 && n<=1) {
            return 1;
        }
        int [][] dp = new int[m][n];
        for (int i=1;i<m;i++) {
            dp[i][0] = 1;
        }
        for (int j=1;j<n;j++){
            dp[0][j] = 1;
        }
        for (int i =1;i<m;i++) {
            for (int j=1;j<n;j++){
                dp[i][j] = dp[i-1][j]+ dp[i][j-1];
            }
        }
        return dp[m-1][n-1];
    }

    // 爬楼梯问题

    public int climbStairs(int n) {
        if (n <=2) {
            return n;
        }
        int pre1 = 1;
        int pre2 = 2;
        for (int i = 3;i<=n;i++){
            pre2=pre1+pre2;
            pre1 = pre2;
        }
        return pre2;
    }

    // 爬楼梯写一种比较好理解的方式

    public int climbStairs(int n) {
        if (n<=2) {
            return n;
        }
        int [] dp = new int[n];
        dp[0] = 1;
        dp[1] = 2;
        for (int i=2;i<n;i++) {
            dp [i] = dp[i-1]+dp[i-2];
        }
        return dp[n-1];
    }

    // 强盗环形抢劫问题。

    public int rob(int[] nums) {
        int n = nums.length;
        if (n == 0) {
            return 0;
        }        
        if (n == 1) {
            return nums[0];
        }

        int [] dp = new int[n];
        dp[0] = nums[0];
        dp[1] = Math.max(nums[0],nums[1]);
        for (int i = 2;i<n;i++) {
            dp[i] = Math.max(dp[i-2]+nums[i],dp[i-1]);
        }
        return dp[n-1];
    }

    // 最大子序列和

    public int maxSubArray(int[] nums) {
        int ans = nums[0];
        int sum = 0;
        for (int num : nums) {
            if (sum > 0) {
                sum+=num;
            }else {
                sum = num;
            }
            ans = Math.max(ans, sum);

        }
        return ans;
    }
    // 二进制。
    
    x ^ 0 = x
    ^ 异或操作，相同为0，，不同为1
    x ^ 1 = ~x
    x ^ x = 0
    x & 0 = 0
    x& 1= x
    x&x = x
    x | 0 = x
    x |1 = 1
    x |x =x   
```

利用 x ^ x = 0 不同为1，相同为 0 可以取出三个数中重复的两个数

x & 0 = 0;x&1 = x的特点，可以实现掩码操作。

n&(n-1) 取出n的位级中最低的那一位。

10110100 减1 10110011 可以去除 10110100 中的最后一个 1

>> n 算数右移 相当于 除以 2 的n次方

<< 算术左移

1<<(n-1) & ss == 1<<(n-1)


1<<n -1 是从 1-4位全部填充为1

```java
public static int getBinary1Num(int num) {
    int count = 0;
    while (num != 0) {
        num &=(num-1);
        ++count;
    }
    return count;
}

// 统计ab 两个数字中 二进制位有多少个不同的
 public int test (int a, int b) {
     int c = a ^b;
 }

 // 找出数组中缺失的那个数
 public int missingNumber(int[] nums) {
     int ret = 0;
     for (int i = 0;i<nums.length;i++) {
         ret = ret ^ i ^ nums[i];
     }
     return ret ^ nums.length;
 }
 
 // 判断一个数是不是 2的n次方

 return  n>0 && n&(n-1) ==0

 // 替换字符串 ，双指针。

 public String test() {
     // 1. 判断 空格，append两个空格

     记录 s1 的长度，记录 s2的长度
     s1--,s2-- 判断是否等于空格，如果相等，则三次 p2--
     p1>0 p2>p1

     
 }


    // 快速排序
    public void quiksort(int[] arr, int low,int high) {
        if (low > high) {
            return;
        }
        int i = low;
        int j = high;
        int temp = arr[low];
        while (i < j) {
            while (i<j && arr[j]>=temp) {
                --j;
            }
            if (i<j) {
                arr[i++] = arr[j];
            }
            while (i < j && arr[i]< temp) {
               ++i;
            }
            if (i < j) {
                 arr[j--] = arr[i]
            }
            arr[i] = temp;
            sort(arr,low,i-1);
            sort(arr,i+1,high);
        }
    }

    // 总结一下，快速排序就是将某个值放到它最终的位置，使得它的左边都比它小，
    // 右边都比它大。然后，递归的去处理，左右两边的数组。。

    // 冒泡排序
    public void sort(int[] nums) {
        boolean sort = false;
        for(int i = n-1;i>=0 && !sort;i--) {
            sort = true;
            for (int j=0;j<i;j++) {
                j > j+1? swap
                sort = false;
            }
        }
    }
    // 奇数偶数在后的调整顺序，相对顺序不变。

    // 在有序数组中找出两个数，使得他们的和为 target

    // 双指针的操作。

    // 给定一个非负的数，找出两个数的平方和等于给定的数。
    // 先开方，然后，从1 到 sqrt target 轮着计算。

    public static int[] getTwoNum(int target) {
        int sqrtNum = (int)Math.sqrt(target);
        int i = 1;
        int j = sqrtNum;
        while (i <=j) {
            ii +jj > target? --j
            <? ++i
            == return 
        }
    }

    // 删除一个字符，判断是否构成回文字符串

    双指针，判断 i==j ? i++j--;
    i+1 == j? i+1< j
    count++ < 1 return false; else return true

    // 二维数组的查找

    col = 0.len
    row = arr.len;
    int j = col;i =row;
    temp > c ? row++;
    temp < c; col--

    // 最大子序列和

    // sum ,我加上 我自己试试，sum > 0? +我自己，否则，sum = 我自己，res = sum,res



```

## Redis 继续

# Spring Boot

springboot 是spring的一个框架，可以快速开发web应用。

springboot 是spring 技术的大整合。

微服务就是将原来 All in one 的洗头膏拆分出来。升级为独立的模块单元。

jdk1.8  

maven3.x

idea

maven 中可以添加 properites

设置idea中的setting maven ,设置自己本地的，而不是 buddle

添加 springboot start-web

SpringBootApplication

SpringApplication.run(xxx.class, args);

编写相应的 Controller

@Controller

ResponseBody
RequestMapping("/hello")
public String hello() {
    return "hello";
}

springboot-maven plugin 这个插件可以打包maven jar

场景启动器

比如  spring-boot-starter -web

@SpringBootApplication

HelloWorldMainApplication

main SpringApplication.run

SpringBootConfiguration

EnableAutoConfiguration

将 主配置类 SpringBootApplication 标注的类的所在包以及所有的子包所有的组件
扫描到  spring 容器。

EnableAutoConfiguration

application.properties
application.yml

```yml
server: 
    port: 8081
    path: /hello
```
yml 注意 格式以及 空格，冒号之后的空格。

map,还是key v的形式

config 可以自动配置 除此之外，还可以自动校验。注解的形式。


多profile 的形式，yml 文档块的形式。

-file/config
-file
classpath/config

classpath

springboot 的启动 读取的配置文件的路径可以在启动的时候指定。

看到第 19页了‘

```java
// 实现一个能够得到 栈中 所含最小元素的min 函数

public Stack<Integer> dataStack = new Stack<>();
public Stack<Integer> minStack = new Stack<>();
public void push(int node) {
    dataStack.push(node);
    if (!minStack.isEmpty()) {
        if (minStack.peek() >= node) {
            minStack.push(node);
        }
    }else {
        minStack.push(node);
    }
}

public void pop() {
    if (minStack.peek() == dataStack.pop()) {
        minStack.pop();
    }
}

public int top() {
    return dataStack.peek();
}
public int min(){
    return minStack.peek();
}
```

## 树的相关操作

```java
//  二叉树的前序遍历非递归实现

// 根左右
public List<Integer> preOrderTravel(TreeNode root) {
    List<Integer> res = new ArrayList<>();
    if (root == null) {
        return res;
    }
    Stack<TreeNode> stack = new Stack<>(); // 这是一个栈
    stack.push(root);
    while (!stack.isEmpty()) {
        TreeNode node = stack.pop();
        if (node != null) {
            res.add(node.val);
            stack.push(node.right);
            stack.push(node.left);
        }
    }
    return res;
}
// 非递归的后续遍历 左 右 根 ，根右，左

// 反转 二叉树

public TreeNode invertTree(TreeNode root) {
    if (root == null) {
        return null;
    }
    TreeNode left = root.left;
    root.left = invertTree(root.right);
    root.right = invertTree(left);
    return root;
}
// 反转二叉树的第二种实现

public TreeNode mirror(TreeNode root) {
    if (root == null) {
        return root;
    }
    swap (root);
    mirror(root.left);
    mirror(root.right);
    return root;
}

// 判断一个树 root2 是否是 root1 的子结构
public boolean hasSubTree(TreeNode root1, TreeNode root2) {
    if (root1 == null || root2 == null) {
        return false;
    }
    if (isSub(root1,root2)) {
        return true;
    }
    return hasSubTree(root1.left, root2) || hasSubTree(root1.right,root2);
}
public boolean isSub(TreeNode root1, TreeNode root2) {
    if (root2 == null) {
        return true;
    }
    if (root1 == null || root1.val != root2.val) {
        return false;
    }
    return isSub(root1.left,root2.left) &&isSub(root1.right,root2.right);    
}

// 判断一颗树是否是对称二叉树

public boolean test(TreeNode root) {
    if (root == null) {
        return 
    }
    return test(root.left, root.right);
}
public boolean test(TreeNode root1, TreeNode root2) {
    if (root1 == null && root2 == null) {
        return true;
    }
    if (root1 == null || root2 == null) {
        return false;
    }
    if (root1.val != root2.val) {
        return false;
    }
    return test(root1.left, root2.right) && test(root1.right,root2.left);
}

// 二叉树的层次遍历

public ArrayList<Integer> printfromtoptoBottom(TreeNode root) {
    ArrayList<Integer> res = new ArrayList<>();
    if (root == null) {
        return res;
    }
    Queue<TreeNode> queue = new LinkedList<>();
    queue.add(root);
    while (!queue.isEmpty()) {
        TreeNode node = queue.poll();
        if (node != null) {
            res.add(node.val);
            queue.add(node.left);
            queue.add(node.right0);
        }
    }
    return res;
}

// 二叉树的中序遍历 ，左 根 右

public List<Integer> inOrder(TreeNode root) {
    List<Integer> res = new ArrayList<>();
    if (root  == null) {
        return res;
    }
    Stack<TreeNode> stack = new Stack<>();
    TreeNode cur = root;
    while (cur != null || !stack.isEmpty()) {
        while (cur != null) {
            stack.push(cur);
            cur = cur.left;
        }
        TreeNode n = stack.pop();
        if (n != null) {
            res.add(n.val);
            cur = n.right;
        }
    }
    return res;
}
    // tree depth

    public int maxDepth(TreeNode root) {
        if (root == null) {
            return 0;
        }
        return Math.max(maxDepth(root.left),maxDepth(root.right))+1;
    }

    // 判断一颗树是否是平衡树
    private boolean flag = true;

    public boolean isBalance(TreeNode root) {
        if (root == null) {
            return true;
        }
        maxDepth(root);
        return flag;
    }
    public int maxDepth(TreeNode root) {
        if (root == null ) {
            return 0;
        }
        int l = maxDepth(root.left);
        int r = maxDepth(root.right);
        if (Math.abs(l-r) > 1) {
            flag = false;
        }
        return Math.max(l,r)+1;
    }



    
```

# 问题整理

1. TCP的问题
2. springmvc和mybatis的工作原理，有没有看过底层源码？
3. 熟悉一下堆排序
4. 思维导图看一下


