
推送系统：
    系统内部发生了一个事件，各个消息系统去消费。
    world -> mq -> 开启持久化 -> pushserver -> redis (msgId) 重复消费的问题
    push -> apple, huawei,mi 等。push相关的统计。

    弱校验 -> messageId -> 缓存 redis -> 设置过期事件 -> 同时校验系统的发送时间。这样就可以避免消息在极短的时间内重复消费。

    订单系统 -> mq -> 活动相关的计数

充值系统 -> 订单系统 -> 分布式事务？ 这个可以不说，场景不明显，但是还是要整理一部分的分布式事务的内容。



## 分布式相关

分布式锁使用reids实现还是比较少，一般使用zookeeper

# 备忘录：

1. MySQL是如何实现事务机制的？
    在mysql/事务中进行完善
https://juejin.im/post/5b5a0bf9f265da0f6523913b#heading-4

## 自我介绍

你好，我是xxx,2016年毕业于 xxxx的xxx专业。毕业前后一直在从事 Java开发。现在在xxx从事游戏服务器的开发工作。
在项目中主要担任Java开发工程师。主要负责 游戏内系统的开发，维护，运营活动开发维护。以及代码的优化以及服务器性能的相关优化。

xxx 项目是一款 xxx的手游，主要使用的 netty 作为通信框架，leveldb作为数据库，redis 是缓存，服务器基于分布式相关的开发。
解决的难题： 学到了什么。

比较有挑战性的工作：

独立负责 xxx 服务器的开发，以及功能的开发，实现了 从 0-1的过程。

对服务器的内存分析，调整的过程。

工作内容：

1. 游戏工会系统：工会信息，工会内排行榜，工会成员的管理，邮件，聊天。
2. 系统消息 -> pserver推送系统 .
3. 运营活动
4. 日志统计分析工具
5. 游戏 海外版登录 充值的功能

副本 ：日常本 主线本 碎片本等 PVP
活动部分：
	活动框架
	活动管理
	运营活动

优势： 扎实的基础知识，良好的代码习惯，开发过程的记录，学习新技术的热情。




push server -> 无状态的，每个world 可以挂一个push server

gameserver -> redis -> 加载部分玩家数据 -> 高性能 -> 可以更快速的加载。没有直接去请求 levelDb

数据更新的问题：

redis 的高并发方面没有使用到。
redis 生产环境有 运维部门负责搭建，10G内存，
单条玩家的数据 400k*15000 同时在线 6G
持久化也要说。
只占用 6G,60%.

32G + 8CPU + 300G/500G/1T

2000 - 3000 QPS

LevelDB -> 日志文件 -> 宕机不丢失（待看）

## 简历

zk必写。mq必写 。 rabbitmq。镜像集群。但是不宜写在项目中。

去除maven什么的，太low  熟悉网络编程 在最后来一句总结也可以， gradle就不写了，因为在Java中用的少。

springboot mybatis


9.熟悉分布式系统原理、微服务、消息队列、缓存、容器等技术者优先；

## 准备

聊项目，画项目架构图，画一个用户从发起请求 到接收到响应 中间经过哪些服务 每个服务做什么事情 的流程图

讲项目中的难点、挑战，你是如何解决的

redis 项目中哪些地方用了什么类型 redis 底层是怎么实现的。


springboot 学习。 

大概看一下 mybatis 快速学习一下，充实简历。



## 备注记录

1. redis 中有几种类型 & 各自底层怎么实现的 & 项目中哪个地方用了什么类型，怎么使用的
2. redis如何实现分布式锁，zk如何实现分布式锁，两者的区别。
3. 一个二位数组，每个元素都可以往上下左右四个方向走，寻找最长递增路径。如下图所示，最长递增路径即红色字体路径。白纸写代码。
3. 按照箭头方向查找二叉树
4. spring 是如何将 实现类 注入进去的
5. sentinel 阿里开源流控框架 如果有时间可以了解一下这个。

地址：https://juejin.im/post/5d6f0987f265da03cf7aab4f#heading-0