四叉树
堆
完全二叉树

二叉树的中序遍历 
中序遍历非递归实现

非递归且不用额外空间（不用栈），如何遍历二叉树

二叉树性质：第i层最多节点数

红黑树 时间复杂度 有序数组 去掉重复的数

平面上一个三角形 一个点，怎么判断点再三角形内，（叉乘 点乘）

递归与动态规划区别

动态规划的好处

动态规划 求最大连续子序列的和

LRU底层实现

有序集合的底层 字典与跳跃表 

排序一个字符串 On
最大正方形面积

奇数上升 偶数下降的链表排序 空间 要求 O1

给一个有重复数字的数组，求集合 {（a,bc,c）|(a+b+c)=0}

200G日志，带有ip地址的log。分析出最多的iP(分治递归)

海量数据 最大100w个数，堆排序

快排，堆排



一枚正反概率不一样的硬币，如何当一枚正常的硬币来用

两个栈实现队列

n个红包发给m个人

dp上楼梯 从0开始，每次操作只能加6或者 8 输出到达n最小操作次数 

大顶堆 小顶堆的要求，如何删除一个堆顶元素

动态规划的本质

递归和动态规划都是将原问题拆成多个子问题然后求解，他们之间最本质的区别是，动态规划保存了子问题的解，避免重复计算。

死亡骑士问题

连连看问题


洗牌模拟

寻路算法（回答了A*，接着问如何改进）。
Dijkstra算法。

一枚硬币投掷一个序列，正正反A获胜，反反正B获胜，请问是否公平。

给定一个攻击范围，如何确定哪些怪物在攻击范围中。

洗牌算法，如何证明随机性。
 
二维动态规划dp(扑克牌策略),两个人拿扑克牌，先手怎么拿牌得分最高  以下是具体题目---去1.md查找

编程题字符串输出最长数字子串：

反转链表？(手撕)

2，向量点乘的几何含义
3，向量叉乘的几何含义
判断一个点是否在扇形中

redis的sortset的内部数据结构

给定一个n，从零开始，每次操作只能加6或者加8，输出到达n的最小操作次数

聊了聊动规的本质，我说是状态的转移，通过避免访问已经访问过的状态来提高效率。然后面试官又以最长递增子序列和切木材的例题让我讲一下转移方程（切木材问题是说不同长度的木材有不同的价值，现在有一条长度为n的木材，问怎么切价值最大。我开始说像恰好装满的完全背包问题，面试官说有区别，让我写方程，我写了dp(n) = max (dp(n-l_i) + v_i)dp(n)=max(dp(n−l 
i
​	
 )+v 
i
​	
 )，面试官还说不对，说dp(n)dp(n)只跟dp(n-1)dp(n−1)有关，最后我还是觉得有问题，但时间关系只能先接受面试官的意见，然后说我下去再思考一下）


10个糖果，每一天都至少吃一个，最后吃完，有多少种不同的吃法。

稳定的排序算法有哪些


3.编程(10' + 20' + 30')
3.1.链表的离尾结点为K的结点元素值
给定一个链表的长度N，和N个元素值，返回离尾结点距离为K的结点的元素值。
输入第一行链表的长度：N
输入第二到第N+1行：N个元素值
输入最后一行：K
输入样例：
4
1
2
3
2
1
输出样例：
3

3.2.发糖果
N个学生排成一排，每个学生的分数是一个整数，老师要给每个学生至少发一个糖果。如果一个学生的分数比邻居的分数高，但是发的糖果却比没有邻居的多，那这个学生就会不高兴。找出老师要使得N个学生都高兴的最小糖果数。
输入第一行学生数：N
输入第二行：N个学生的分数
输入样例：
5
80 90 99 80 70
输出样例：
9

3.2.马里奥
给定一个长度为N一维数组代表的路径，每个数组值（>=0）代表从该位置向前或者向后弹跳的最大步数（即：可以弹跳1到最大步之间）。如果是0，则代表是悬崖。马里奥开始会出生在一个随机的位置P。一维数组最右端的位置是终点（例如：10 0 2 1 1 0 1 终点）。现在求马里奥从出生点到达重点需要的最少弹跳次数。如果终点不可达，那么返回-1。
输入第一行路径长度和马里奥出生位置：N P
输入第二行：N个位置上的最大弹跳长度
输入样例：
7 4
10 0 2 1 1 0 1
输入样例：
3


二、编程
1、给定一个字符串，其中的字符包含三种括号：花括号{ }、中括号[ ]、圆括号( )，即它仅由 “( ) [ ] { }” 这六个字符组成。
设计算法，判断该字符串是否有效，即字符串中括号是否匹配。
括号匹配要求括号必须以正确的顺序配对，如 “{ [1+2] ( ) }” 或 “[ ( { } [ ] ) ]” 等为正确的格式，而 “[ ( ] )” 或 “{ [ ( ) }” 或 “( { } ] )” 均为不正确的格式。
2、求斐波那契数列第n项
3、。。。。。
三、简答
1、卡通渲染，半透明的角色如何绘制描边？简述思路
2、一张二维地图，坐标(x,y)是连续值，有各种角色，角色可抽象成一个点，求圆形范围(x,y,r)内的角色？设计算法，数据结构和复杂度分析？

智力题：两根不均匀的香，1小时烧完，怎么得到15分钟
智力题：门外3个开关，门内三盏灯，门外看不到门内的状况，只能进去一次，怎么确定所以开关对应哪个灯


判断字符串B是否是字符串A的子串

海量数据如何去取最大的k个 https://blog.csdn.net/lym940928/article/details/94570720

树的非递归先序遍历。